
fulao2官网轻量版/




👉/点/此/进/入/观/看/ http://wencao66.com?aptko.html




/>　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　童年的端午节　　吃晚饭时看到学校食堂在卖粽子，一打听，才恍然知道明天就是端午节了。　　端午节，在民间可算是三大节日之一了。尤其在乡下，这个节日是一定要正正经经地过的，它是一个常系在小孩子心头，时时盼望着的美好的日子。现在已经对童年时那种隆重的气氛记忆不深了，但端午节到来时，刚好是乡下辣椒和茄子初长成熟的时候，苋菜也正好可以吃了，田里的稻子一片碧绿，充满了无限生机——就这一些印象也足以勾起我对这个传统节日全部美好的回忆。　　过年时熏下的腊肉，在母亲的严格控制下，到这时一定还有一两块，一想到乡下正宗烟熏腊肉那味道，天下所有美味都会失色，特别是放到端午节时的腊肉。为什么对辣椒茄子和苋菜记忆也如此之深呢？是由于在那肉食缺乏的年代，这三样刚可食用的菜蔬实在不亚于肉食的美味，它们同样会给我们的童年增添节日的喜庆气氛。　　不过，粽子无论如何都是端午节的主题。　　每年的今天这个日子的下午，各家各户就已经泡好了糯米，准备好了笋壳和竹叶。当温热水把糯米泡得刚好发软的时候，就用筲箕滤起来，盛在簸箕里，在其中根据各家各人的爱好习惯加入各种辅料，比如花椒、绿豆、花绿豆、腊肉丁等，一家人围坐着就开始包粽子，白色的糯米泛起微微的酒香。大凡农村妇女，恐怕没几个不会包粽子的。把楠竹笋壳用温水泡软后，先把大的一头卷成一个圆锥形，然后把米装进去，用筷子把米插紧实，然后把小的一头压下来，合拢，再折过去，就成了一个底是三角形而上端是椎形的粽子，用棕叶把它缠紧，将多余的叶子剪掉——乡下人称这种粽子叫尖角粽。还有就是用簝竹叶（一种叶片很宽大的竹叶）把糯米包成圆柱体形状的粽子——乡下人称其为“马脚杆”。母亲是很会包粽子的，她包的粽子样子很美观，又不会被煮破，她还会包正方形的粽子，院子里好多姑娘媳妇都来跟她学。　　粽子包好了，就等着煮了，煮粽子通常是在晚饭后。母亲叫我们到屋后去搬树疙兜、竹疙兜，那些柴是好柴，平时是舍不得烧的，这时候就派上大用场了。柴搬过来，我们兄妹几个就七手八脚地把柴劈开，放到灶边去。眼巴巴地看着母亲把粽子一个一个地放进锅里，再羼上水，用大斗笠将锅盖好，看着母亲点燃了灶里的柴禾。　　我们待在灶旁，要嘛静静地听锅里的响动，要嘛就唧唧喳喳地讨论着粽子是如何如何的好吃。母亲专心地烧火，火光照着她的脸，其实她一定是在仔细听着我们的议论，她的脸上洋溢着温馨祥和的笑容。等了一阵子，我们便开始瞌睡，打着长长的呵欠要多次的问：“煮熟了没有啊？”“还早呢！”母亲说。就催我们先去睡觉，说等煮熟了再叫我们。于是我们就爬上床睡去了。睡得迷迷糊糊的时候，便被母亲推醒。醒来却张眉狂眼不知何事。母亲便说：“粽子煮熟了，起来吃！”于是便一骨碌梭下床来，四个小人像四个饿鬼一样捧着盛粽子的碗，母亲给每人的碗里撒一些白糖，我们便吃，都不说话，其实这时候人还是迷糊糊的，像在做梦一般。有时第二天起来后还拼死抵赖昨晚上吃过粽子，埋怨母亲和兄妹们没叫醒我。现在想起来，真实既觉得好笑，又觉得有愧于母亲的一片慈爱之心。　　端午节的早晨自然是以粽子为早饭了。早早地起来，在父母的指点下烧钱化纸祭祀神灵祖先，然后就是我们的狼吞虎咽。老家没有大河，没见过赛龙舟盛况。记忆中端午节那一天都在上学。上学时母亲便拣最大的粽子四五个，用棕叶栓好，叫给老师送去。这是我巴不得的事情，小时候老想在老师面前表现自己，以为送粽子给老师也像做好事一样，会得老师表扬的。在路上就和别的同学比，你的没我大，你的虽比我的大，但没我的好看没我的好吃，这样一路争论就到了学校。把粽子送进老师的厨房去，那里已经有了不少的粽子了。上午上课便不得安心——老师怎么还不谈粽子的事呢？老师会表扬哪个同学的粽子最好呢？结果老师只字未提，心里便有些失望。照例这一天都要提前放学，家里一定有好吃的东西在等着我。一想到那油亮亮的老腊肉便满嘴的口水，于是就拖了书包飞也似的回家去了。　　这便是我记忆中童年时的端午节。　　我想，母亲此时想必已经坐到了灶前，正点火开始煮粽子了吧。往年母亲总会让进城的熟人给我们带来她煮熟的粽子，现在远离家乡，就只能去想象那种粽子的滋味了。锅里的粽子还是童年时的味道，可是，父亲早已不在，母亲的身边已没有了那一群唧唧喳喳的“饿鬼”，灶前的母亲已经是满头白发。端午节，年年都会来；可我们的童年不会再来，母亲的青春不会再来了。　　——唉，在这温馨的节日里怎么生出了这样感伤的情绪啊！　　
　　摆放了一天后，刑警大哥便回家来了，他一听气得一拍大腿：他妈的邱老八，你敢打死人老子就敢抓你。直奔邱老八家，一把锁住他的领子，拽着他就往公安局拖。村民们见状纷纷阻挠，其中村长说，大牛呀，你要把他抓走了，他的儿女怎么办？我们村里面承担不起哟！没人养我来养，刑警大哥吼到，然后找来一根绳子，反捆着这位儿时伙伴的手，在那个天高月黑的夜晚，一个人将邱老八带走了，后来邱老八因故意伤害致死罪被判十年的有期徒刑。刑警大哥真的把邱老八那双儿女收养了，照顾他们的责任便自然落到了大嫂的身上。学校离他们家要走大约一个小时的路，大嫂每天早上起床后做饭给四个孩子吃了以后让他们去读书，然后她就下地劳动，婆婆可以收拾一下家务，公公已不能挑抬，但能扛着锄头下地干锄草之类的活。
之所以取名为“湛卢”都流露出古人内心深沉的爱与祝福，这是合情合理的，这个命名既形象地描绘了宝剑的特色，又具体地表现了越王的珍视，是很贴切的。
35, once thought to be together for a lifetime, and the time is become the killer of love.
According to I saw and heard, the people's birthday is polarized, the elderly and children.
For the elderly birthday old nan shan life pen not old, is that I wish to give the child a birthday is for their kids to the smooth grow up.
While most middle-aged people not really interested in, with his own birthday this may with the mindset of middle-aged.
fulao2官网轻量版/ https://github.com/webnewse/wmfh
https://github.com/beooknews/wjzic
https://github.com/webnewse/sbwpbu
https://github.com/webnewse/kmym
https://github.com/qdouban/wzzrg





fulao2官网轻量版/
